---
title: Малайзия откроет остров Лангкави для туристов с 15 ноября
date: 2021-10-26T20:54:14.936Z
description: Власти Малайзии определились с датой открытия «туристического
  пузыря» (Travel Bubble) на Лангкави. Вакцинированные путешественники из-за
  границы смогут прибывать на курортный остров с 15 ноября. Об этом сообщает
  издание bernama.com со ссылкой на министра туризма, искусства и культуры
  Малайзии Нэнси Шукри.
image: https://www.tourdom.ru/upload/iblock/96f/96f51acf7e2285b8e27f0ad9e0cec450.jpeg
---
<!--StartFragment-->

Власти Малайзии определились с датой открытия «туристического пузыря» (Travel Bubble) на Лангкави. Вакцинированные путешественники из-за границы смогут прибывать на курортный остров с 15 ноября. Об этом сообщает издание bernama.com со ссылкой на министра туризма, искусства и культуры Малайзии Нэнси Шукри.

Еще в начале октября малазийское правительство рассматривало планы по открытию границы для привитых туристов только из стран с благополучной ситуацией по COVID-19. Теперь же разрешить въезд на Лангкави решено резидентам всех государств. Однако при бронировании отдыха путешественникам придется воспользоваться услугами туркомпаний, аккредитованных при Министерстве туризма Малайзии (очевидно, имеются в виду местные принимающие компании. – Ред.). «Агенты будут организовывать поездки и нести ответственность за своих клиентов, если у кого-либо из них выявится коронавирус», – разъяснила Нэнси Шукри обновленные условия.

Помимо сертификата о вакцинации, при пересечении границы Малайзии потребуется отрицательный результат ПЦР-теста, сделанного не ранее чем за 72 часа до въезда. Необходимо также забронировать гостиницу минимум на 3 ночи, кроме того – оформить страховку с покрытием от 80 тыс. долларов.

Авиасообщение между Россией и Малайзией пока не возобновлено оперштабом при Правительстве РФ. Индивидуальные путешественники могут добраться в страну стыковочными рейсами иностранных авиаперевозчиков. Малазийские власти не одобрили российскую вакцину от коронавируса, поэтому посетить Лангкави реально лишь тем, кто сделал прививку за границей признанными ВОЗ препаратами.

<!--EndFragment-->